好处
1. 一个功能或者说积木出问题了，要重写吗
2. 为了解欧，修改时，改动最小
3. 组件复用
4. 可测试性
5. 项目迁移，架构技术升级，可以分模块进行

背景
解决项目增加，项目维护难度增加，

借助后端微服务的思想

每个微服务提供标准化接口之后，让gateway来接入

gateway进行路由配置，不关心下游业务处理

好处
1. 加机器，都加了，浪费
2. 隔离，服务之间独立，耦合度降低，系统稳定性提升
3. 重复，有服务接入，直接接就行
4. 降低成本

难点
1. 部署
2. 路由打通
3. 服务之间的状态共享

实现方式
1.iframe
2.single-spa

实现方式
每个子系统又一个独立环境

打开网站的时候，对应页面注入子系统的manifest，但是这个时候不去获取真正的资源，当点击对应功能按钮的时候，真正使用的时候加载对应的子模块cdn资源，然后进行系统初始化

大应用拆分，
多个小应用组合成一个



核心 
1.技术栈无关： 主框架不限制接入应用的技术栈，子应用具备完全自主权
2.独立开发，独立部署 子应用仓库独立，前后端可独立开发，部署完成后主框架自动完成同步更新
3.独立运行时 每个子应用之间状态隔离，运行时状态不共享

单实例 同一时刻，只有一个子应用被展示
多实例 同一时刻，多个应用被展示，子应用更像是一个Web Component

乾坤
1.拦截url, 保证