数据结构
栈
队列
链表
矩阵
二叉树
堆

栈
棒球比赛
最大矩阵

栈: 先进后出
是一种运算受限制的线性表，只允许在表的一段进行插入和删除运算，这一端被称为栈顶，相对的另一端被称为栈底
1.受限
2.线性

队列 先进先出  实例: 错误打点(先收集，然后再一次性上报)

是一种特殊的线性表，允许在表的前端进行删除操作，表的后端进行插入操作
最原始的K位队列，当增加K位之后，不能继续添加，即使头部删除了元素，所以，可以把队尾指向刚刚删除的位置，这样就可以利用已经删除的空间 
空:队首和队尾指针都在队列尾部
满:队首和队尾指针在第一个

设计循环队列
任务调度器
处理多的任务，少的填缝

链表
链表数据结构
排序链表 
循环链表 双指针 判断有没有环指针 就看快指针是不是有比慢指针慢的情况
快指针 
慢指针

时间复杂度  ？？
空间复杂度  ？？

1. 如何创建链表
2. 学会排序
3.如何检测是不是环形的

快速排序
1.选择基准元素，大于基准元素的在右边，小于基准排序的在左边
链表只会暴露一个头指针，所有的元素是不能直接访问到的，必须通过头指针不断的访问next next对象，才能获取到元素
p.next.next

矩阵:二维矩阵
螺旋矩阵：一圈一圈的
左右
只要中间的，从上倒下
从右到左
只要左边的，从下到上

旋转图像
中间是中心轴 上下交换
对角线中心轴 对角线交换


二叉树
一个父节点有两个子节点，每层的子节点数是2的n次方
1开始数，子节点所在位置除以2向上取整获取当前父节点所在位置

对称二叉树


1.实现二叉树
2.二叉树便利，插入，验证

验证二叉树搜索树


